---
topic_id: 3106
slug: topic-3106
title: Современный soul blues
post_count: 12
first_post: 2006-02-14 20:04
last_post: 2006-02-28 10:39
---

## Современный soul blues
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2006-02-14 20:04  **Post:** #26079

Следующая радиостанция передает ту блюзовую музыку, которая до сих пор пользуется большой популярностью среди чернокожих Американцев, особенно в южных штатах (правда молодежь не очень...).  Эта музыка еще малоизвестна в России.  Американские негры сейчас называют эту ее "блюзом."  Послушаете на здоровье! :

http://www.southernsoulradio.com/#

---

## блюз?
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2006-02-15 00:36  **Post:** #26085

но это же обычный южный поп-соул :)

---

## Разное
**From:** Михаил Мишурис (мишурис)  **Date:** 2006-02-15 00:49  **Post:** #26086

Там всякий соул судя по всему.  Я услышал и Литтл Милтона и З.З Хилла и Бобби Блэнда и Джонни Тэйлора.

---

## а я за 20 минут
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2006-02-15 09:39  **Post:** #26091

только поп-соул :)

радио отличное!

---

## южний поп-соул?
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2006-02-15 10:18  **Post:** #26092

Все не так все просто, по-моему.  Обычный "поп-соул" на Юге сейчас мало отличается от попсы на севере, в США в целом, и на мировой эстраде.  Это Hip Hop, New Jack, Dancehall, и т.д.   Музыка этой радиостанции сейчас зовут блюзом в негретянском обществе.  И понятно, почему.  В отличии от современного поп-соула эта музыка насыщена глубоким блюзовым чувством.  И это взрослые песни о настоящей жизни.  Танцуют и веселятся в южных Juke Joints под эту музыку, как в прошлом под Muddy Waters и Elmore James.  Здесь продолжается великая традиция блюзового пения, которая пропадает в более традиционных областях блюза.   

Я слышу больше здесь, что мне дорогое в блюзе, чем в дисках Gary Moore, Smokin' Joe Kubek, Duke Robillard, и т.д. 

Muddy

---

## ну ты назвал :)
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2006-02-15 11:18  **Post:** #26093

Мур, Кубек, Робиллард :) Еще бы Guns'n'roses и Stray Cats вспомнил :)

Мадди, не забывай, что у меня южный соул и фанк - моя любимая музыка.

---

## Прекрасное радио
**From:** Илья Кривандин (Populoss)  **Date:** 2006-02-15 12:55  **Post:** #26096

Преобладает, в целом, естественно, современная музыка. Но Классику я тоже слышал. Очень радует. Мадди молодец.

---

## Еще не назвал
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2006-02-15 15:05  **Post:** #26097

John Mayer, который сам себя недавно объявил главным современным носителем блюза. :))   Иногда слышится ошибочное мнение, будто блюз-рок - единственное настоящее современное продолжение развития блюза.  Вот против чего я выступал.  Я знаю, что это не твое мнение.

Muddy

---

## Ай, ара, порадовал, дааа...
**From:** Голос Армении (из Еревана)  **Date:** 2006-02-15 16:44  **Post:** #26100

---

## Робиллард
**From:** Alexey B. Ilyichev  **Date:** 2006-02-15 23:02  **Post:** #26118

Как Дюк попал в эту компанию? И чем он Вам не угодил?

---

## Робиллард
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2006-02-16 09:36  **Post:** #26132

Он бесспорно великолепный гитарист, один из лучших.  Я не писал, что он мне не угодил.  Я просто написал, что те элементы блюза, которые мне лично дороже всего, больше присутствуют в хорошем "soul blues," чем в дисках Робилларда.  Поэтому если можно назвать Робилларда "блюзом," почему не Джонни Тайлор?  (И Робилларда я могу слушать с большим удовольствием).

Muddy

---

## Что же такое все-таки Southern Soul?
**From:** Никита Щербаков  **Date:** 2006-02-28 10:39  **Post:** #26292

Друзья, вы подняли интересную тему)
вот еще одна интернет радиостанция http://www.live365.com/stations/bluescritic
есть также замечательный сайт www.bluescritic.com Там четко делят современный блюз и southern soul. или предлагаю посмотреть список артистов на сайте www.eckorecords.com
Мне понятно далеко не все. Вот есть "блюзмен" Lee Shot Williams, я видел в продаже в Москве его cd "Nibble Man". Если прослушать заглавную "I'm a Nibble man" (на сайте allmusic.com) , то становится ясно что это не блюз, хотя параллельно на диске прописаны и очень "заблюзованные", как мне кажется, песни. Тоже самое на альбоме Bobby Rush'a "Night Fishing" 2005 года, но этот вообще придумал термин "folk funk".
2 Dmitri Kazantsev: а что вы имеете в виду под термином "южный поп-соул" ? поп-соул - это, наверно, Babyface, правда "не южный". Я к тому, что сам переслушав большое количество "городского" соул и сравнивая его с южным (типа упомянутых Lee Shot Williams, Bobby Rush или, скажем, Kenne Wayne, Nathaniel Kimble, Sir Charles Jones, Sheba Potts-Wright)заметеил главные отличия: фразировка при пении, разнящаеся аранжировки и общая стилистика. Скажем у всех этих southern soul певцов абсолютно блюзовая подача в пении, там у них нет общепринятой соул-мелизматики с длинными нотами и опеваниями, они поют относительно короткими фразам. 
НЕТ ГРУПП ПОЮЩИХ SOUTHERN SOUL - только сольные исполнители. !!! Может кто нибудь объяснит? Я так понимаю, что городской соул с его классическими квартетами основывался на особенностях пения doo-wop,ну и госпел наверно,а Southern soul взял за основу блюз. Так он (southern soul)и звучит как ритм-энд-блюз.
Ecть еще понятие "Party Blues" которое приравнивают временами к Southern soul 


www.funky-soul.narod.ru

---
